# SimpleAR_cyborgs-pro

Простой AR проект в котором мы скачиваем 1 модель, после размещаем её на горизонтальной плоскости найденной в AR сцене.

На проект ушло 7 часов 54 минуты.

Unity: 6.3 LTS (6000.3.0f1)
Unity Packages: AR Foundation.
Other Packages: Quick Outline, UnityGLTF

Как использовать проект:
1. git clone https://github.com/Nellvee/SimpleAR_cyborgs-pro.git
2. Запустить Unity.
3. Нажать Play или Build and Run.
Или:
1. Закинуть .apk на устройство
2. Установить .apk.
Или:
1. Подключить устройство к ПК. (разрешить на устройстве дебаггинг)
2. Найти adb.exe
3. Вписать в терминале adb install <path_to_apk_file>
4. Запустить приложение.

Как пользоваться приложением:
1. Укажите URL откуда нужно скачать .glb модель.
2. Скачайте модель нажав Download Model.
3. После успешного скачивания у вас загориться кнопка Start AR.
4. Вы попадёте на AR сцену, где камера начнёт сканировать поверхности.
5. Нажмите мышкой или пальцем на поверхность чтобы появилась модель.
6. Вы можете увеличивать/уменьшать или поворачивать модель жестами по умолчанию.
7. Нажмите Clear All чтобы удалить все созданные модели со сцены.


Сложности которые возникли при создании проекта:
0. Требование версии 6000.0.43f1.
К сожалению эта версия является устаревшей и опасной в использовании из-за проблем безопасности. 
https://unity.com/security/sept-2025-01
1. У меня мало опыта с AR Foundation, потому что я использовал MAXST Image Tracking. Было затрачено время на быстрый ресёрч функционала AR Plane Manager + AR Raycast Manager и на примеры что находятся внутри шаблона проекта.
2. Т.к. я использовал ранее для загрузки моделей TriLibCore, что является платным, то пришлось потратить время и найти плагин для загрузки моделей. 
В поисках сразу первые 2: GLTFUtility (Siccity) и UnityGLTF (KhronosGroup). 
К сожалению GLTFUtility (Siccity) у меня не заработал для моделей что были предоставлены. (Вы можете попробовать сами в Test Runner -> Play Mode -> Simple AR -> GLTFUtilityTest.cs)
3. В задании (2) сказано что при входе на AR сцену, у нас есть кнопка "Установить модель" которая не светится пока не найдётся хоть одна плоскость. Однако дальше, в (3), сказано что чтобы поставить модель, нужно тапнуть по плоскости. Я не понял тогда что именно должна делать кнопка "Установить модель", если модели ставятся не по кнопке, а по тапу на саму плоскость. 


